පයිරේට් සිංහල උපසිරැසි
උපසිරැසිය සහ වීඩියෝ පිටපත එකම ස්ථානයකින්
ලබා දෙන ශ්‍රී ලංකාවේ එකම වෙබ් අඩවිය
(www.PirateLk.Com)
~ රොයිලි ප්‍රනාන්දු ~
http://sinhalasub.tk
මට ගොඩක් කණගාටුයි රැජිණෙනි.
එයා හොඳ කෙනෙක්.
"ශූර බැරිස්ටන්" කියලයි එයාට කිව්වෙ.
එයා මහාද්වීප තරණය කරල ආව මට සේවය කරන්න.
එයා හොඳ යාළුවෙක්.
එයා මැරුණේ මුඩුක්කුවක.
වෙස් මූණක් දාගත්ත බයගුල්ලෝ කට්ටියකගෙන්.
අපිට පුළුවන් ආපහු පිරමීඩ
දිස්ත්‍රික්කෙට පහු බහින්න.
ඒකේ ආරක්ෂාව වැඩි කරලා අපේ
මෙහෙයුම් මධ්‍යස්ථානය කරගම්මු.
ඊලඟට අපි නගරය සුද්ද කරමු.
පාරෙන් පාර.
කොටසෙන් කොටස.
මීයන්ට හැංගෙන්න තැනක් නැති වෙනකම්ම.
මම කැමති ඔයා කලින් කියපු එකට.
මෙරීන් වල හැම ලොකු පවුලකම
නායකයන්ව අල්ලගෙන මෙහාට ගේන්න.
ඒත් මම මගේ පවුලේ නායකයනේ.
එපා උතුමියෙණි!
මම මේක කලේ නෑ.
උතුමියෙණි!
ඉස්සරහට එන්න.
මේක ඔයාට කරන්න බෑ.
තව එක අඩියක්.
උන් උඹලව කයි.
මම උන්ට කන්න කිව්වොත්.
මම නොකීවත් උන් ඒක කරාවි.
ළමයි.
සමහරු කියනවා මම උන්ව
අත ඇරල දාන්න ඕනා කියල.
ඒත් හොඳ අම්ම කෙනෙක් කවදාවත්
ළමයින්ව අත ඇරල දාන්නෙ නෑ.
කීකරු කරවන්න ඕනා නම් ඇය එහෙම කරවනවා.
ඒත් ඇය අත ඇරල දාන්නෙ නෑ.
උන්ට ඕනාවට වඩා කන්න දෙන්න හොඳ නෑ.
හෙට කරමු ඉතුරුවා.
වහල් බොක්ක හරිය ඩැනේරියස්
අල්ලගෙන උන්නත්...
...ඇයට විරුද්ධව ඇතුලතින්
හා පිටතින් හමුදා නැග එනවා.
ඇය එතනින් යන්න බෑ කියනවා හිටපු
වහළුන් ආරක්ෂාව හොඳ වෙනකම්.
එයානම් නියම කාන්තාවක් වගේ.
එයා තනිවෙලා.
වැටලිලා ඉන්නෙ.
පවුලෙ කිසි කෙනෙක් නෑ එයාට
මඟපෙන්නවත් ආරක්ෂා කරන්නවත්.
එයාගේ ඉතුරු වෙලා ඉන්න අන්තිම පවුලේ
කෙනත් ඉන්නෙ හැතැක්ම දාහක් එහා.
වැඩකට නැතුව මැරෙන්න ලං වෙලා.
එහෙම කියන්න එපා මාස්ටර් ඒමොන්.
ලෝකේ තනිවෙච්ච ටාගේරියන්
කෙනෙක් කියන්නෙ භයානක දෙයක්.
ආචාරී ඒමොන්.
පාලකයානෙනි.
සෑම් මම කැමතියි ආචාරීතුමා
එක්ක තනියම කතා කරන්න.
දැන් කොහොමද?
අපොයි, අවුරුදු 100 ක කෙනෙක් හෙමීට
ගල්ගැහිල මැරෙන්න යනවා වගේ.
ඔයාගෙ උපදෙසක් මට ඕනා.
මට කරන්න ඕනා දෙයක් තියෙනවා.
මට...
...කරන්නම වෙන දෙයක්.
ඒත් ඒකෙන් නයිට්ස් වොච් එක බෙදෙන්න ගනී.
නරකම විදියට.
මම ඒක කියපු ගමන්ම බාගයක්
මට වෛර කරන්න ගනී.
දැනටම මිනිස්සු බාගයක්
ඔයාට වෛර කරනවා උතුමාණෙනි.
ඒක කරන්න.
ඒත් ඒ මොකක්ද කියලා ඔයා දන්නෙ නෑනේ.
ඒකෙන් වැඩක් නෑ.
ඔයා කරන්න.
ඔයාට ඒකෙන් පොඩි සතුටක් දැනෙයි.
ඒත් වාසනාවත් එක්ක...
...ඔයාට කරන්න ඕනා දේ
කරන්න ශක්තිය ලැබෙයි.
කොළුවව මරන්න, ජොන් ස්නෝව්.
ශීත කාලේ දැන් හොඳටම ලඟයි.
කොළුවව මරන්න.
මරල මිනිහෙක්ට ඉපදෙන්න දෙන්න.
දැන් කොහෙද අනික් නිදහස් මිනිස්සු?
එයාල කොහෙද ගියේ?
කවුද එයාලට නායකත්වය දෙන්නෙ?
එයාල මෑන්ස් පස්සෙනුයි ආවේ.
එයාල වෙන කවුරුවත් පස්සෙන් යන්නෙ නෑ.
එතකොට ඔයා?
දම්වැල් දලා ඉද්දි මෙහෙයවන්න අමාරුයි.
මම ඔයාව නිදහස් කළොත්?
මොකටද එහෙම කරන්නේ?
මොකද ඔයා මගේ සතුරෙක් නෙවෙයි.
මම ඔයාගෙත් සතුරෙක් නෙවෙයි.
මගේ යාළුවෝ මරද්දි නම් මට
ඔයාව සතුරෙක් වගේ තමා.
අවුරුදු 8,000 ක් තිස්සෙ නයිට්ස්
වොච් දිවුරුමක් දීලා තියෙනවා...
...මිනිසුන්ගේ රාජධානිය
ආරක්ෂා කරන පලිහ වෙනවා කියලා.
අවුරුදු 8,000 තිස්සෙම අපිට
ඒක කරගන්න බැරිවෙලා තියෙනවා.
ඔයාලත් අයිතියි මිනිසුන්ගේ රාජධානියට.
ඔයාල ඔක්කොම.
දැන් හැම දේම වෙනස් වෙන්නද යන්නෙ?
- ඔව්.
- ඇයි දැන්?
මොකද දැන් මමයි නයිට්ස්
වොච් වල ප්‍රධානියා.
මම මොනාද කරන්න ඕනා,
ප්‍රධානියානෙනි?
ඔයාව ප්‍රාකාරයෙන් උතුරට යවනවා.
අනික් නිදහස් මිනිස්සු ඉන්න
තැනකින් එකතු කරගෙන මෙහාට ගේන්න.
මම ද්වාර ඇරල එයාලව ඇතුලට ගන්නම්.
මම එයාලට ප්‍රාකාරයෙන් ඇතුලේ
ඉඩම් දෙන්නම් පදිංචි වෙන්න.
උන් ඔයාට දණ නමන්නෙ නෑ.
මමත් නෑ.
මට දණගස්සන්න ඕනා නෑ.
වෙලාව ආවහම මා එක්ක ස
ටනට යන්නයි මට ඕනා.
මගේ අයට කපුටෝ එක්ක එකතු වෙලා සටන්
කරමු කියල මම කියන දවස තමා...
...මගේ අය මගේ බඩවැල්
එලියට අදින දවස වෙන්නෙ.
මටම ඒවා කවවයි.
ඔයාගේ කී දෙනෙක්ට සටන් කරන්න බැරිද?
ගැහැණු, ළමයි, වයසක අය, ලෙඩ්ඩු...
...එයාලට මොකෝ වෙන්නෙ?
ඔයාල එයාලව මරණෙට කැපකරනව.
මරණෙටත් හපන් වෙයි මොක්ද ඔයාලා
සාමෙට එන්න ආඩම්බර වැඩි හින්දා.
නැත්තම් සමහර විට ආඩම්බර නැතුව ඇති.
ඔහේල නිකන්ම බය ගුල්ලො වෙන්න ඇති.
දම්වැල් දාල ඉන්න කෙනෙක්ට
නම් කියන්න ලේසියි ඕක.
ඔයාලගේ අයට නායකයෙන් ඕනා.
අනික එයාල ප්‍රාකාරයෙන් දකුණට
එන්න ඕනා පරක්කු වැඩිවෙන්න කලින්.
අපිටත් වැඩි වෙලාවක් නෑ.
එයාලට ඊටත් අඩුවෙන් තියෙන්නෙ.
ධවල ඇවිදින්නෝ ඉස්සෙල්ලම
ගහන්නෙ ඔයාලගෙ අයට.
මම ඔයාගේ ජීවිතය බේරගන්න
නෙවෙයි සාමෙට එන්න කියන්නෙ.
ඔයාගේ මිනිස්සුන්ව බේරගන්නයි
සාමෙට එන්න කියන්නෙ.
ගොඩ දෙනෙක් ඉන්නෙ හාඩෝම් වල.
ඒ කොහෙද කියල දන්නවද?
ස්ටොරොල්ඩ් තුඩුවට උඩින්.
මට පුළුවන් ඔයාට අශ්වයෝ 10 කුයි
මිනිස්සු 9 දෙනෙකුයි දෙන්න.
ඔයාට සතියකින් එහාට ගියෑකි.
අපිට නැව් ඕනා වෙන්නෙ.
මම ස්ටැනිස් රජු එක්ක කතා
කරල ඉල්ලගන්න බලන්නම්.
හරි එහෙනම්.
ඔයත් මා එක්ක එනවා.
ඔයයි නයිට්ස් වොච් වල ලොක්කා.
එයාලට ඔයාගෙ කටින්ම අහන්න ඕනා වෙයි.
එයාලට දැනගන්න ඕනා වෙනවා එයාල නඟින
නැව් මූද මැදදි පුච්චන්නෙ නෑ කියලා.
එක්කෝ ඔයා එනවා නැත්තම් මම යන්නෙ නෑ.
ඔයා වනචාරීන්ව අපේ ගේට්ටු වලින් ගේනවා?
පිරිමි, ගැහැණු, ළමයි දහස් ගානක්
මැරෙයි අපි මුකුත් නොකලොත්.
මැරෙන්න දෙන්න.
අපිට අපේ ප්‍රශ්න තියෙනවා.
අපිට සතුරෝ අඩුවෙනවා.
ගොඩක්.
- මොකක්?
- මුකුත් නෑ.
බලන්න තෑග්ගක් විදියට
හොඳ ගොවිබිම් තියෙනවා.
දැන් කවුරුවත් පාවිච්චි නොකරන ඒවා.
අත ඇරල දාපු ගම් දුසිමක් විතර තියෙනවා.
ගොවියෝ ඒ ගම් අත ඇරියේ ඇයි දන්නෙ නෑ නේද?
මොකද වනචාරීයෝ අවුරුදු
ගානක් ඒවාට ගහපු හින්දා.
උන්ව මරලා දානවා.
මේ ළමයගේ අයට කළා වගේ.
ඒක හරි!
අපි දැන් අවුරුදු දහස්
ගානක් තිස්සෙ සටන් කරනවා.
උන් ගම්මාන අතුගාල දැම්මා.
උන් අපේ සහොදරයන්ව මැරුවා.
අපිත් එයාලගෙ අයව මැරුවා.
මම ඔයා එක්ක ඕන තැනකට එනවා.
ඔයා ඒක දන්නවා.
- ඒත් උන් ග්‍රෙන්ව මැරුවා.
- ඔව්.
- උන් පිප් ව මැරුවා.
උන් අපේ අයව 50 ක් මැරුවා.
මට ඒක අමතක කරන්න බෑ.
මට බෑ ඒකට සමාව දෙන්න.
ඔයත් උන්නා පළමු මිනිසුන්ගේ
මුෂ්ටිය කියන තැන.
අපි එයාලව තනි කළොත් එයාලට
මොක්කු වෙයිද කියලා ඔයා දන්නවා.
එක්කෝ අපිට පුළුවන්
වනචාරීන් එක්ක ජීවත් වෙන්න.
නැත්තම් අපිට පුළුවන් උන්ව
මරණයේ හමුදාවට එකතු කරවන්න.
උන් දැන් මොක්කු වුණත්,
ඊට වඩා නම් හොඳයි.
ස්තූතියි.
ඔලී.
මට කියන්න දෙයක් තියෙනවනම්...
...කියන්න.
ඒකට කමක් නෑ.
ඔයා ඇත්තටම නෙවෙයි නේද කිව්වෙ?
වනචාරීන් එක්ක සාමෙට යන්න ඕනා කියල.
ඔයා ඒක කරන්නෙ උන්ව රවට්ටන්නයි.
මේක රැවටිල්ලක් නෙවෙයි.
උන් මගේ ගම පිච්චුවා.
මගේ තාත්තගේ ඔලුවට ඊතලයක්
බැස්සුමා මම බලන්න ඉන්නකොටම.
මගේ අම්මවයි මම දන්න
අයවයි කෑලි වලට කැපුවා.
මම දන්නවා ආදරේ කරන අය
මැරෙන එක මොන වගේද කියලා.
මම දන්නවා මේක ඔයාට අමාරුයි කියලා.
ඒත් ශීත කාලය එනවා.
අපි දන්නවා ඒ එක්ක මොනාද එන්නෙ කියලා.
අපිට බෑ තනියම ඒකට මූණ දෙන්න.
වෙන මොනාවත් ඔබට ඕනද උතුමානෙනි?
නෑ.
ඇය ලැනිස්ටර් වරුන්ගෙන් ගොඩක් ඈත ඉන්නෙ.
මේ එයාගේ ගම.
සමහර විට සන්සා ආර්යාව
මෙහෙ හොඳින් ඉඳියි.
එයාගේ අම්මවයි අයියවයි මැරුව
බෝල්ටන්ලා එක්ක හොඳට ඉඳියි?
සන්සාට නොතේරුණත් එයා ඉන්නෙ කරදරේක.
ස්තූතියි.
ඔයා ගොඩ කාලෙක ඉඳන් ඉන්නෙ මෙහෙද?
ඔව්.
ඔයා එඩාර්ඩ් උතුමාණන්ව දන්නවද?
මම දන්නවා.
එයාගේ තාත්තවත් මම දන්නවා.
ස්ටාක්වරු දැන් නෑ.
හැමෝම නෙවෙයි.
මම දන්නවා දැන් බලකොටුවෙ
ඉන්න කවුද කියලා.
හැමෝම දන්නවා.
බෝල්ටන්ලා.
මම කතා කරන්නෙ බෝල්ටන්ලා ගැන නෙවෙයි.
එයාට පණිවිඩයක් යවාගන්න ඕනා.
සන්සා ස්ටාක්ට.
ඔයා කවුද?
එයාව ආරක්ෂා කරන්න දිවුරපු කෙනෙක්.
කාට දිවුරපුද?
එයාගේ අම්මට.
එයාගේ අම්මා මැරිලා.
ඒකෙන් මාව දිවුරුමෙන් නිදහස් වෙන්නෙ නෑ.
මම සේවය කලේ කැට්ලින් ආර්යාවට.
මම තාමත් ඇයට සේවය කරනවා.
ඔයා කාටද සේවය කරන්නේ?
ආපහු එන්න.
මිරැන්ඩා.
මම දැක්කා ඔයා එයා දිහා බලන් ඉන්නවා.
මම එයාව බඳින්නයි යන්නෙ.
එතකොට වෙලාවෙන් වෙලාවට බලන්න වෙනවා.
ඔයා කිව්වෙ මාව බඳීනවා කියලනෙ.
මම ඇත්තටමයි කිව්වෙ.
මම ස්නෝව් කියන අවජාතකයා කාලේ.
ඒත් දැන් මම බෝල්ටන් කෙනෙක්.
මට ඕනා දේට දැන්
මුල්තැන ලැබෙන්නෙ නෑ.
මම රාජ වංශෙකට අයිතියි.
එයා ලස්සනයි කියල හිතනවද?
අනිවාර්යයෙන්ම ඔව්.
මම පොට්ට නෑ.
ඔයත් ඒක හිතනවා.
අපේ මඟුල් රෑ වෙනකම් මම බලාගෙන ඉන්නවා.
ඒත් බය වෙන්න එපා.
ඔයාට දෙන්න ඕනතරම් කාලයක් තියෙනවා.
සමහර විට මමත් බදීයි.
ඔයා බලුකූඩු බලාගන්න කෙනාගේ දුව.
ඔයා කාවද බඳින්නෙ?
අශ්වගාලේ පාලකයගේ පුතාවද?
ඔයා මගේ.
ඔයා කොහෙවත් යන්නෙ නෑ.
ඔයාගේ ඊරිසියාව මට තවත්
අහන්න වුණොත් ඇරෙන්න.
ඊරිසියාව මාව කම්මැලි කරනවා.
ඔයාට මතකනෙ එහෙම කරන අයට වෙන දේ.
ඔයා මාව කම්මැලි කරන්නෙ නෑ නේද මිරින්ඩා?
කවදාවත් නෑ.
සමාවෙන්න උතුමියෙනි.
මම ආවේ බේසම පුරවන්න.
මට ඕනා නෑ...
ඔයාට තාමත් උතුරේ යාළුවො ඉන්නවා.
ඔයාට කරදරයක් වුණොත් එහෙම...
...කැඩුන කුළුණේ උඩම
ජනේලයේ ඉටිපන්දමක් ගහන්න.
- ඒත් කවුද---
- ඔයා තනිවෙලා නෑ.
ඔයාගේ ඇදුමට මම ආසයි.
කවුද ඒක මැහුවේ?
මමයි මහගත්තෙ.
ඇත්තද?
ඔයා කවුද?
මම මිරෙන්ඩා.
බල්ලන්ව බලාගන්න කෙනාගේ දුව.
මට පුළුවන්ද?
නියමයි.
මැහුම.
- කවුද ඔයාට ඉගැන්නුවේ?
- මගේ අම්මා.
මට කණගාටුයි එයාට වෙච්ච දේ ගැන.
ස්තූතියි.
ඇය උගන්නපු එක හොඳයි.
ඒක තෑග්ගක්.
දැන් ඔයාම මහපු එකක් ඔයා
අඳින හැම වෙලාවකම...
...ඇයව මතක් කරගන්න පුළුවන්.
මම ඊට වඩා කැමතියි එයා උන්න නම්.
මම දන්නවා. ඒක වෙනස්.
ඒත් මතක් වෙන එක හොඳ දෙයක්.
කලින් විදියට මතක් වෙන එක.
තව ටිකෙන් අමතක වෙනවා.
තව දෙයක් තියෙනවා ඔයාට
මතක් වෙන්න උදව්වක් වෙන.
මේ කෙළවර.
මොකක්ද?
කිව්වොත් පුදුමයක් නැතිවෙනවා.
යන්න. බය වෙන්න එපා.
දැක්කහම විශ්වාස කරන එකක් නැතිවෙයි.
තියෝන්?
ඔයා නෑවිදින් ඉන්නයි තිබ්බෙ.
ඔයා ගඳ හවසට ගැලපෙනවා.
මට වයින් ටිකක් වක් කරන්න.
මට කියන්න දෙයක් තියෙනවද?
නෑ උතුමානෙනි.
රීක්.
ඇය මාව දැක්කා.
කවුද?
සන්සා.
සන්සා ආර්යාව.
එයා බලු කූඩුව ලඟට ආවා.
එයා ඔයාව දැක්කා.
ඔව්, මට සමාවෙන්න සර්.
සමාවෙන්න.
මම හිතුවෙ නෑ...
මෙහාට එන්න.
ඔයා රහස් තියාගන්න එපා රීක්.
දණ ගහන්න.
අත දෙන්න.
මම ඔයාට සමාව දෙනවා.
ඔයාගේ කාමරය හොඳට ඇති
කියල හිතනවා ආර්යාවෙනි.
ඔව්, ස්තූතියි. උතුමාණෙනි.
මට ඉඩ දෙන්න.
අම්මේ.
ස්තූතියි, රැම්සි.
ආර්යාවෙනි අපි ඔක්කොම පවුලක්.
අපි උතුරේ අය.
අපේ ලේ බැඳීම අවුරුදු දහස් ගානක් පරණයි.
ඉතින් මම කැමතියි අපේ මඟුල්
ගෙදරට සව්දිය පුරන්න.
අපේ සතුර මෝට් කේලින් ඉඳන්...
...ලාස්ට් හාර්ත් යනකම් පැතිරේවා.
අපේ මඟුල් ගෙදර වෙනුවෙන්.
ඔයාලගේ මඟුල් ගේ වෙනුවෙන්.
ඔයාට අමාරු ඇති පුරුදු
නැති තැනක ඉන්න එක.
මේක නුපුරුදු තැනක් නෙවෙයි.
මේ මගේ ගෙදර.
මිනිස්සුයි පුරුදු නැත්තෙ.
ඔයා හරි.
ගොඩක්.
තව වයින් ගේන්න කරුණාකරලා.
ඔයාල දෙන්න හම්බවුණා කියලා ආරංචි වුණා.
ගැලපෙනම තැනකදි.
ඔයාලා දෙන්න මේ කාමරේදි අන්තිමට
කතා කරපු එක මවාගන්න මම ආසයි.
ඔයා තාමත් එයා එක්ක තරහද....
...එයා...
එයා කරපු දේට පස්සෙ?
වද වෙන්න එපා.
උතුරට මතක තියෙනවා.
මම එයාට දඬුවම් දුන්න ඒකට.
එයා තවත් අයන් බෝන් කෙනෙක් නෙවෙයි.
තවමත් තියෝන් ග්‍රේජෝයි නෙවෙයි.
එයා අලුත් කෙනෙක්.
අලුත් මනුස්සයෙක්.
එහෙම නේද රීක්?
ඔව්, සර්.
ඒක තමා එයාගේ අලුත් නම.
රීක්.
ඇයි මේක කරන්නේ?
මොකද රීක්ට කියන්න දෙයක් තියෙනවලු.
එහෙම නේද රීක්?
සමාව ඉල්ලීමක්.
කරපු දේට සන්සා ආර්යාවගෙන්
ඔයාගේ මල්ලිලා දෙන්නව මැරුවට.
මට සමාවෙන්න.
ඇය දිහා බලන්න රීක්.
ඔයා ඇස් දිහා බලන් කියන්නෙ
නැත්තම් සමාවෙන් කිසි වැඩක් නෑ.
- මට සමාවෙන්න.
- මොකටද?
ඔයාගේ මල්ලිල දෙන්නව මැරුවට.
අන්න හරි. ඒක ඉවරයි.
හැමෝටම හොඳක් දැනෙන්නෙ නැද්ද?
මට දැනෙනවා.
ඒක ගොඩක් අමාරු එකක්.
ඇති යන්තම්.
දන්නවද දෙයක් උතුමියෙනි?
එයා ඔයාගේ මල්ලිල දෙන්නව මරපු එකෙනුයි...
...ඔයාගේ පවුලේ අය නැති එකෙනුයි...
...රීක් තමා ඔයාට ඉතුරු වෙලා
ඉන්න ලඟම නෑදෑය වගේ කෙනා.
රීක්.
ඔයා මනමාලිව ගේන්න ඕනා එදාට.
කවුරුහරි කරන්න එපෑයෑ.
කවුද හොඳම?
හොඳයි නේද?
ඔව්, ඔව්. ගොඩක් හොඳයි.
නියමයි.
ඔක්කොමල්ලා ඉන්න එකේ වොල්ඩාටයි මටයි
කියන්න සුබ ආරංචියකුත් තියෙනවා.
අපිට බබෙක් හම්බවෙන්නයි යන්නෙ.
මට ගොඩක් සතුටුයි.
ඇයගෙ පෙනුම අනුව...
...ආචාරී වෝල්කන් කියන්නෙ
පිරිමි ළමයෙක් වගේ කියලා.
කොහොමද හරියටම කියන්නෙ?
මොකක්ද?
එයාට බබෙක් හම්බවෙන්න කියලා.
මම කියන්නෙ...
කොහොමද ඔයා කියන්නේ?
ආචාරී වෝල්කන් සැකයක් නැතුව තහවුරු කළා.
කොහොමද එයා ඒක කළේ?
මොකක්ද?
ගැබ් ගන්න එක?
මම හිතනවා ඔයා කරන හැටි දන්නව කියලා.
අනිවාර්යයෙන්ම, ඒත් කොහොමද ඔයා...
...හොයාගත්තේ?
ඔහේ රෑ කෑම වෙලාවේ හෑල්ලු වුණා.
ස්ටාක් කෙල්ල ඉස්සරහට අර සතාව ගෙනල්ලා.
එයා කොළුවෙක් වුණොත්?
ඔයා වදවෙන්නෙ ඔයාගේ තැන ගැන.
ඒක සෑහෙන්න පැහැදිලියි.
මම ඔයාගේ පුතා.
ඊට වඩා හොඳ විකල්පයක් එනකම්.
ඔයා කවදාවත් ඔයාගේ අම්ම ගැන අහල නෑ.
ඒ මොකටද?
එයා මාව ඉපැද්දුව.
ඇය මැරුණා.
මෙන්න දැන් අපි.
ඇය ගැමී කෙල්ලෙක්.
සාමාන්‍ය විදියට ලස්සනයි.
ඇය මෝල්හිමියගේ නෝනා.
මගේ අනුදැනුමක් නැතුවයි
එයාල බැඳල තියෙන්නෙ.
ඉතින් මම ඌව එල්ලුවා.
ඌ පැද්දුන ගහ යටින් මම ඇයව ගෙනිච්චා.
මුළු කාලේම ඒකි මා එක්ක ගහගත්තා.
ඒකිව එල්ලුව නැති එක ඒකිගෙ වාසනාව.
අවුරුද්දකට පස්සෙ එයා
ආව මගේ ගේට්ටුව ලඟට.
කෑ ගහල අඬන පොඩි එකෙක්වත් වඩාගෙන.
ඇය කියන විදියට ළමයා මගේලු.
මම තව ටිකෙන් ඒකිට කසෙන්
තලලා ළමයව ගඟට දානවා.
ඒත් මම ඔයා දිහා බැලුවා.
දැන් මට පේන දේම එතකොටත් පෙනුනා.
ඔයා මගේ පුතා.
ස්ටැනිස් බැරැතියන් කාසල් බ්ලැක්
වල හමුදාවක් තියන් ඉන්නවා.
ඒත් එයා වැඩි කල් ඉන්න එකක් නෑ.
එයාට සිංහාසනය ඕනා.
කිංග්ස් ලෑන්ඩින් යන පාර
එන්නෙ වින්ටර්ෆෙල් හරහා.
එයා උතුර අල්ලගන්න හදන්නෙ.
ඒත් උතුර අපේ.
ඔයාගෙයි මගෙයි.
උන්ව පරද්දන්න මට උදව් කරනවද?
ඔව්.
හැම පොතක්ම අරකද?
- ලෝකෙම තියෙන ඒවා.
- නෑ.
පොත් දස දහස් ගාණක් තියෙනවා.
මේ පුස්තකලෙ සෑහෙන්න පොඩියි ඇත්තටම.
ඔයා උන්න තැන තව පොත් තිබ්බද?
මගේ තාත්තා ගොඩක් ඉගෙන
ගත්ත කෙනෙක් නෙවෙයි.
කියන විදියට සිටඩෙල් වල තමා
ලෝකේ ලොකුම පුස්තකාලය තියෙන්නෙ.
ඒ කොහෙද?
සිටඩෙල්ද?
පැරණි නගරයේ.
සමාවෙන්න මම දේවල් දන්නෙ නෑ.
ගිලී මේ බලන්න.
මට බැරි සීයක් දේවල් ඔයා කරන්න දන්නවා.
ඔයාට පුළුවන් තෙත ලී
වලින් ගින්නක් ගහන්න.
උයන්න දන්නවා.
තුවාලෙකට මැහුම් දාන්න දන්නවා.
ලිනන් රෙදි හෝදන්න දන්නවා.
බිම අතු ගාන්න දන්නවා.
- හොඳයි...
- ඇයි එහෙ ලොකුම පුස්තකාලේ තියෙන්නෙ?
එහෙදි තමා ආචාරිවරුන්ව පුරුදු කරන්නෙ.
හරියට ආචාරී ඒමොන් වගේ?
මටත් පොඩි කාලේ ඕනා වුණේ
එහෙම කෙනෙක් වෙන්න.
ඒ වෙනුවට මම නයිට්ස්
වොච් වල මිනිහෙක් වුණා.
කොහොමත් මෙහෙ වික්‍රමාන්විත බව වැඩියි.
මට ඔයාව හම්බනොවෙන්න තිබ්බා.
උතුමාණෙනි.
ඔයාද සැම්වෙල් ටාලී කියන්නෙ?
එහෙමයි උතුමාණෙනි.
ඔයාගේ තාත්තා රැන්ඩෙල් ටාලී.
එයා මගේ අයියව පැරැද්දුවා
ඇශ්ෆෝඩ් සටනෙදි.
රොබට් පැරදිච්ච එකම සටන.
මම කිව්ව මෙච්චර ඉක්මනට බටහිරට
යන්න එපා කියලා. එයා ඇහුවෙ නෑ.
හොඳ සොල්දාදුවෙක්.
ඔයාගේ තාත්තා.
ඔයා සොල්දාදුවෙක් වගේනම් පේන්නෙ නෑ.
ඒත් මට කිව්වා ඔයා ධවල
ඇවිදින්නෙක්ව මැරුව කියලා.
එහෙමයි උතුමානෙනි.
කොහොමද?
මකරවීදුරු වලින් හදපු කිනිස්සකින්.
මකරවීදුරු?
ආචාරී වරු ඒකට කියන්නෙ
ඔබිසීඩියන් ගල් කියලා.
අපි ඒක මොනාද කියලා දන්නවා.
ඩ්‍රැගන්ස්ටෝන් වල ඒවා තියෙනවා.
ඇයි ඒවලින් ධවල ඇවිදින්නෝ මැරෙන්නෙ?
මම දන්නෙ නෑ.
මම පරණ ලිපි ඔක්කොගෙම හෙව්වා මොනාහරි හොයාගන්න.
මට දැනගන්න ලැබුන එකම දේ...
...තමා චිල්රන් ඔෆ් ෆොරස්ට්
වරු ඒවාලින් දඩයම් කරපු එක.
මැලිසැන්ඩ්‍රා මට කිව්වා
ප්‍රාකාරයට මරණය එනවා කියලා.
මම ඒක දැක්කා උතුමාණෙනි.
මොකක්ද?
මළවුන්ගේ හමුදාව.
- උන් එනකොට...
- අපි දැනගන්න ඕනා සටන් කරන විදිය.
දිගටම කියවන්න සැම්වෙල් ටාලී.
වෙලාව හරි.
උතුමාණෙනි.
ඉන්න එක හොඳ නැද්ද?
ජොන් ස්නෝව් වනචාරීන්ව ගෙනාවහම අපිට
තව දහස් ගනන් මිනිස්සු හොයාගත්ත හැකි.
ජොන් ස්නෝව් වනචාරීයෝ එක්ක ආවොත්නේ.
අපිට එච්චර කල් ඉන්න බෑ.
අපිට වාසිය තියෙනවා. මිනිස්සු වැඩියි, අශ්වයෝ වැඩියි.
ඔක්කොම විවේක අරගෙන ඉන්නෙ.
ඒත් අපි පරක්කු වෙන්න වෙන්න
බෝල්ටන්ලට වාසි වෙනවා.
මේක කොයි වෙලාවෙ හරි ශීත
කාලෙ වෙන්න පුලුවන්.
අපිට දැන්ම කරන්න වෙනවා.
නියෝගය දෙන්න.
උදේ වෙද්දි අපි යනවා.
මම රැජිණවයි කුමාරියවයි බලාගන්න
දුසිමක් තෝරන්නම්.
ඕනා නෑ.
එයාලත් අපි එක්ක එනවා.
පාර ගොඩක් අසීරු එකක් උතුමාණෙනි.
- එයාල ආරක්ෂාකාරී නැද්ද...
- මෙහෙද?
මෙහෙ ඉන්න උන්ගෙන් බාගයක්ම
මිනීමරුවොයි, දූෂකයොයි.
නෑ එයාලත් අපි එක්ක එනවා.
ඔබගේ කැමැත්තක් උතුමානෙනි.
තාත්තා මට බිම්ගෙයට යන්න දෙයිද?
මොකක්ද කිව්වෙ?
වින්ටර්ෆෙල් වල.
උතුරේ හැම රජෙක්ම එහෙ වලලල තියෙනවා.
බ්‍රෑන් නම් ගොඩ නගන්නා.
ඩොරන් රජු හ...
ඉස්සෙල්ල කරන්න තියෙන දේ ඉස්සෙල්ලා.
දිග ගමනක් යන්න තියෙනවා.
ඊට පස්සෙ අපිට බලකොටුව අල්ලගන්න වෙනවා.
සටනක් වෙයිද?
එහෙමයි කුමරියෙනි.
ඒත් ඔයා ඒ ලඟ පාතකනම්...
සටන් ගැන කතා ඇති, සර් ඩාවෝස්.
ඔයා ළමයව බය කරනවා.
එහෙමයි රැජිණියෙනි.
- මම බය නෑ.
- මම බයයි.
සටන වෙද්දි මාව ආරක්ෂා කරනවා
කියල පොරොන්දු වෙන්න.
මම පොරොන්දු වෙනවා.
මේ වනචාරීයෝ එක්ක කරන දේ
දන්නවා ඇති කියල මම හිතනවා.
මට අර නැව් ඕනා.
මම ආපහු දෙනවා කියලා පොරොන්දු වෙනවා.
පරිස්සමෙන් යන්න උතුමාණෙනි.
අනික ස්තූතියි.
සුදානම් වෙන්න!
වර්ණ!
එපා.
ඔයා තාම දුර්වලයි.
කොච්චර කල් මෙහෙම උන්නද?
දවස් තුනක්.
සර් බැරිස්ටන්?
මම එයාව අසමත් කළා.
මගේ කට්ටියව මම අසමත් කළා.
මගේ රැජිනව මම අසමත් කළා.
ඔයා කිසි කෙනෙක්ව අසමත් කළේ නෑ.
ඔයා නිර්භීතව සටන් කළා.
ඔයා ආපහු සටන් කරාවි.
ඔයාට ලැජ්ජද?
ඔයාලව වට කළා.
ඔයාලගේ කට්ටිය අඩුයි.
දැනගන්න විදියක් ඔයාට තිබ්බෙ නෑ.
මේ ඇයිද කියන එක නෙවෙයි.
යුද්දෙදි තුවාල වෙන එක...
...මේ ලැජ්ජාව ඒ හින්ද නෙවෙයි.
මට ලැජ්ජයි.
මොකද පිහිය ඇනෙද්දි...
...මම බිමට වැටෙද්දි...
...මම බය වුණා.
හැමෝම බයයි.
නෑ, මරනෙට නෙවෙයි.
මම බයවුණා.
මට ආපහු කවදාවත් නාත් දූපතේ
මිසෙන්ඩෙයිව ආපහු දකින එකක් නෑ කියලා.
දැන් ඔයා හාම්පුතාලට උරුම දේ දුන්නා.
මම හැමෝටම උරුම දේ දුන්නොත්...
...මට පාලනය කරන්න කිසි
කෙනෙක් නැති වෙයි.
සර් බැරිස්ටන් උපදෙස් දුන්නා
කරුණාව දක්වන්න කියලා...
....එයා මැරුන දා පාන්දර.
ඩාරියෝ නහාරිස් කියනවා මම පරණ
හාම්පුතාලව මරන්න ඕනා කියලා.
නගරයේ ඉතුරු අයව ආරක්ෂා වෙන්න හින්දා.
ඔයා මොනාද හිතන්නෙ?
උතුමියෙනි මම මේ ගැන උපදෙස් දෙන්න
සුදුසු නෑ කියලා මම හිතනවා.
අනික් මම දන්න අය වගේම ඔයා සුදුසුයි.
ඔයා දන්නවා මම මෙහෙ ඉන්න හේතුව.
මේ ඔක්කොම කඩා වැටුනොත් කවුද
දුක් විඳින්නෙ කියලා ඔයා දන්නවා.
ඉතින් මොනාද ඔයා හිතන්නෙ?
මට කියන්න පුළුවන් දැකපු
දේ විතරයි උතුමියෙනි.
ඔයාගේ උපදෙස් දෙන අය කියපුවා
ඔයා අහනවා මම දැක්කා.
මම දැක්කා ඔයාට මදිපාඩු අත්දැකීම්
එයාලගෙන් ඔයා අරගන්නවා.
ඔයාට දෙන උපදෙස් කිරන
මනින හැටි මම දැක්කා.
ඒවගේම මම ඒ දීපු උපදෙස්
නොසලකා අරිනවා දැක්කා.
මොකද ඊට වඩා හොඳ තේරීමක් තිබ්බ හින්දා.
ඔයාට විතරක් පේන එකක්.
මගේ රැජිණියෙනි මේක කරන්න එපා.
වාලාර් මොගුලිස් ගැන මොකෝ කියන්නෙ?
මට බයගුල්ලෙක් වගේ මැරෙන්න ඕනා නෑ.
පේන විදියට මට කොහොමත් මැරෙන්න ඕනා නෑ.
බය පිළගන්න ධෛර්යය ඕනා.
වැරැද්ද පිළිගන්නත් එහෙමයි.
මම ආවේ මම වැරදියි කියන්න.
මම වැරදියි. ඔයා හරි.
සම්ප්‍රදාය ගැන.
නගරයේ මිනිස්සුන්ව එක්සත් කරන එක ගැන.
මම ආපහු සටන් වලවල් විවෘත කරනවා.
නිදහස් මිනිසුන්ව විතරයි.
මම ජීවත් වෙනකම් වහල්කම
මෙරීන් වලට එන්නෙ නෑ.
එහෙමයි රැජිනියෙනි.
මෙහෙ මිනිස්සු එක්ක සදාකල්
පවතින බැම්මක් හදාගන්න...
...මම පුරාණ පවුලක
කෙනෙක්ව විවාහ කරගන්නවා.
සුදුසුම කෙනා දැනටම දණගහගෙන ඉන්නවා.
වදවෙන්න එපා.
මම හොඳින්. කිසි දෙයක් කැඩිල නෑ.
මම හිතන්නෙ නෑ.
මේ කොහෙද?
රොයෙන් නෙවෙයි.
දිහ නිහැඬියාවක්.
ඉඳල හිටල මූණට ගහන පාර.
මෝමන්ට් ගතිය.
ආපහු පටන් ගම්මු.
මම කලින් ඒවට සමාව ඉල්ලුවා.
මගේ කට වෙලාවකට මගෙන් පැනල යනවා.
මේක නීරස ගමනක් වෙන්න ඕනා නෑ..
අපි මෙරීන් යනකම් ගොඩ
වෙලාවක් එකට ඉන්න වෙනවා.
ඔව්.
අපේ ගමන ගොඩක් සතුටුදායක
වෙන්නෙ වයින් වලිනුයි.
වයින් නෑ.
මම බොන කෙනෙක්.
බොන අය දිගටම බොන්න ඕනා.
එහෙම නොවුනොත් එයාලා...
මම දන්නවා අපි ඉන්න තැන.
ඔයා යන්නෙ වැලේරියා හරහා.
ඔව්.
කලින් මෙහෙන් ගිහින් තියෙනවද?
නෑ.
ඔයා ඩැනේරියස් ට මතක
සටහනක් ගෙනියන්න යන්නෙ...
...ඇයගේ පුරාණ පවුලේ නගරයෙන්,
මාව විතරක් මදිවුනොත් කියලා.
ඔයා ඕනාවටත් වඩා වැඩියි.
දන්නවද කියන දේ.
වැලේරියාව තාමත් විනාශය පාලනය කරනවා කියලා.
එතකොට යක්ෂයින්ටයි ගිනි
දැල්ලටයි මොකෝ වෙන්නෙ?
ඔයා විනාශයට බය නැද්ද?
නෑ.
ඒත් මුහුදු කොල්ලකාරයෝ බයයි.
ඔහ්.
ස්මෝකින් මුහුද.
තව කොච්චර ශතවර්ෂ ගානක් යයිද මේ
වගේ නගර ආපහු හදන්න ඉගෙන ගන්න?
අවුරුදු දහස් ගානක් තිස්සෙ වැලේරියානුවෝ
තමා හැම දේකින්ම වගේ ලෝකේ හොඳම අය වුණේ.
ඊට පස්සෙ...
ඊට පස්සෙ එහම නැතිවුනා.
එයාල ඔක්කොම කිට්ටු
කරගෙන පිටුපාන්න ගත්තා.
කැබලි වලට කැඩී යන කඳු....
..අහස කන කළු පැහැය...
...මකරුන් පිච්චෙන තරම් ඉතා
ඉහලට යන උණුසුම් ගිනිදැල්...
ඔවුන්ට පෙනෙන අවසාන දසුන් නොවේවී.
පවුරක් උඩින් පියාඹා යන්න...
....මුහුදු සුළගෙන් බැටදෙන තරංග...
අවුරුදු දහස් ගාණක් පැරණි නගරය...
...සහ මිනිසුන් ඉගන ගත් සැමදේම...
...විනාශය හැමදේම ක්ෂය කොට ඇත.
එයින් කිසිවක් ආපහු නොහැරෙනු ඇත.
මම අත්පුඩි ගහනවා.
මම හිතන්නෙ මේ තමා ඒක එහෙනම්.
මෙච්චරයි ඉතුරු.
අර මොකක්ද?
ගල් මිනිස්සු.
අත වදින්න දෙන්න එපා!
පස්සට වෙන්න!
මෝමන්ට් මාව ලෙහන්න!
මෝමන්ට්
මෝමන්ට්!
ට්රියන්?
ට්රියන්.
ඔයා හොඳින්.
ඔයා පේනවට වඩා බරයි.
උන් එකෙක්වත් ඇල්ලුවද?
ඔයාව?
මම මීට කලින් ග්‍රේස්කේල් දැකල තියෙනවා.
ඒත් ඔය වගේ නෑ.
මම හිතන්නෙ ඒ හින්දා තමා
මෙහාට උන්ව එවන්නෙ.
ඊට වඩා කරුණාවක් උන්ට
පිහියෙන් ඇනල මරල දාන එක.
ස්තූතියි මාව බේරගත්තට.
අනිවාර්යයෙන්ම මාව බේරගන්න
ඕනා වෙන්නෙ නෑ...
...මාව පැහර  ගත්තෙ නැත්තම්.
දැන් මොකෝ කරන්නෙ?
අපි වෙරළ දිගේ යමු.
වාසනාවක් තිබ්බොත් අපිට
ධීවර ගම්මානයක් හම්බවෙයි.
සමහර විට තව බෝට්ටුවක්.
වාසනාව නැතිවුණොත්?
අපිට දිග ගමනක් යන්න වෙයි.
මම ගින්නක් ගහන්න ලී ටිකක් ගේන්නම්.
විවේක ගන්න බලන්න.
ඒක තමා දවසටම ඔයා හිතපු හොඳම අදහස.
නවතම චිත්‍රපට හා රූපවාහිනී කතාමාලාවල
සිංහල උපසිරැසි සඳහා www.PirateLk.Com වෙත පිවිසෙන්න